- Barras na esquerda
O MDB esteve na base aliada de todos os presidentes desde FHC. No início do governo Lula, mesmo sem estar formalmente ligado ao governo petista, ajudou a passar algumas reformas.

- Barras entre 2013 e 2017
O partido passa a votar mais frequentemente com a oposição no governo Dilma, ainda que formalmente na base aliada. A MP dos Portos, em destaque, foi um pacote de votações em que emedebistas contrariam a orientação governista em diversos pontos. As divergências culminam no impeachment, em 2016

- Últimas duas barras
Logo depois, o MDB voltou ao governo, mas não sem divergentes. Essas duas barras representam as denúncias criminais contra Michel Temer, então Presidente da República. Seis deputados votaram pelo prosseguimento das investigações, que tiraria o próprio partido do Planalto